Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/imaplib.po
Languages: ja

source: :mod:`imaplib` --- IMAP4 protocol client
ja: :mod:`imaplib` --- IMAP4 プロトコルクライアント

source: **Source code:** :source:`Lib/imaplib.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/imaplib.py`

source: This module defines three classes, :class:`IMAP4`, :class:`IMAP4_SSL` and :class:`IMAP4_stream`, which encapsulate a connection to an IMAP4 server and implement a large subset of the IMAP4rev1 client protocol as defined in :rfc:`2060`. It is backward compatible with IMAP4 (:rfc:`1730`) servers, but note that the ``STATUS`` command is not supported in IMAP4.
ja: このモジュールでは三つのクラス、 :class:`IMAP4`, :class:`IMAP4_SSL` と :class:`IMAP4_stream` を定義します。これらのクラスは IMAP4 サーバへの接続をカプセル化し、 :rfc:`2060` に定義されている IMAP4rev1 クライアントプロトコルの大規模なサブセットを実装しています。このクラスは IMAP4 (:rfc:`1730`) 準拠のサーバと後方互換性がありますが、 ``STATUS`` コマンドは IMAP4 ではサポートされていないので注意してください。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Three classes are provided by the :mod:`imaplib` module, :class:`IMAP4` is the base class:
ja: :mod:`imaplib` モジュール内では三つのクラスを提供しており、 :class:`IMAP4` は基底クラスとなります:

source: The :class:`IMAP4` class supports the :keyword:`with` statement. When used like this, the IMAP4 ``LOGOUT`` command is issued automatically when the :keyword:`!with` statement exits. E.g.::
ja: :class:`IMAP4` クラスは :keyword:`with` 構文をサポートしています。このように使用すると、 :keyword:`!with` 構文が終了すると、IMAP4の ``LOGOUT`` コマンドが自動的に発行されます。たとえば、

source: Support for the :keyword:`with` statement was added.
ja: :keyword:`with` 構文のサポートが追加されました。

source: The optional *timeout* parameter was added.
ja: オプションの *timeout* 引数が追加されました。

source: Three exceptions are defined as attributes of the :class:`IMAP4` class:
ja: 例外は :class:`IMAP4` クラスの属性として定義されています:

source: Exception raised on any errors. The reason for the exception is passed to the constructor as a string.
ja: 何らかのエラー発生の際に送出される例外です。例外の理由は文字列としてコンストラクタに渡されます。

source: IMAP4 server errors cause this exception to be raised. This is a sub-class of :exc:`IMAP4.error`. Note that closing the instance and instantiating a new one will usually allow recovery from this exception.
ja: IMAP4 サーバのエラーが生じると、この例外が送出されます。この例外は :exc:`IMAP4.error` のサブクラスです。通常、インスタンスを閉じ、新たなインスタンスを再び生成することで、この例外から復旧できます。

source: This exception is raised when a writable mailbox has its status changed by the server. This is a sub-class of :exc:`IMAP4.error`. Some other client now has write permission, and the mailbox will need to be re-opened to re-obtain write permission.
ja: この例外は書き込み可能なメールボックスの状態がサーバによって変更された際に送出されます。この例外は :exc:`IMAP4.error` のサブクラスです。他の何らかのクライアントが現在書き込み権限を獲得しており、メールボックスを開きなおして書き込み権限を再獲得する必要があります。

source: There's also a subclass for secure connections:
ja: このモジュールではもう一つ、安全 (secure) な接続を使ったサブクラスがあります:

source: *ssl_context* parameter was added.
ja: *ssl_context* 引数が追加されました。

source: The class now supports hostname check with :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indication* (see :data:`ssl.HAS_SNI`).
ja: このクラスは :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` と *Server Name Indication* でホスト名のチェックをサポートしました。(:data:`ssl.HAS_SNI` を参照してください)。

source: *keyfile* and *certfile* are deprecated in favor of *ssl_context*. Please use :meth:`ssl.SSLContext.load_cert_chain` instead, or let :func:`ssl.create_default_context` select the system's trusted CA certificates for you.
ja: *keyfile* および *certfile* は非推奨となったので、 *ssl_context* を使ってください。 代わりに :meth:`ssl.SSLContext.load_cert_chain` を使うか、または :func:`ssl.create_default_context` にシステムが信頼する CA 証明書を選んでもらうかしてください。

source: The second subclass allows for connections created by a child process:
ja: さらにもう一つのサブクラスは、子プロセスで確立した接続を使用する場合に使用します:

source: This is a subclass derived from :class:`IMAP4` that connects to the ``stdin/stdout`` file descriptors created by passing *command* to ``subprocess.Popen()``.
ja: :class:`IMAP4` から派生したサブクラスで、 *command* を ``subprocess.Popen()`` に渡して作成される ``stdin/stdout`` ディスクリプタと接続します。

source: The following utility functions are defined:
ja: 以下のユーティリティ関数が定義されています:

source: Parse an IMAP4 ``INTERNALDATE`` string and return corresponding local time. The return value is a :class:`time.struct_time` tuple or ``None`` if the string has wrong format.
ja: IMAP4 の ``INTERNALDATE`` 文字列を解析してそれに相当するローカルタイムを返します。戻り値は :class:`time.struct_time` のタプルか、文字列のフォーマットが不正な場合は ``None`` です。

source: Converts an integer into a bytes representation using characters from the set [``A`` .. ``P``].
ja: 整数を [``A`` .. ``P``] からなる文字集合を用いて表現した bytes に変換します。

source: Converts an IMAP4 ``FLAGS`` response to a tuple of individual flags.
ja: IMAP4 ``FLAGS`` 応答を個々のフラグからなるタプルに変換します。

source: Note that IMAP4 message numbers change as the mailbox changes; in particular, after an ``EXPUNGE`` command performs deletions the remaining messages are renumbered. So it is highly advisable to use UIDs instead, with the UID command.
ja: IMAP4 メッセージ番号は、メールボックスに対する変更が行われた後には変化します; 特に、``EXPUNGE`` 命令はメッセージの削除を行いますが、残ったメッセージには再度番号を振りなおします。従って、メッセージ番号ではなく、UID 命令を使い、その UID を利用するよう強く勧めます。

source: At the end of the module, there is a test section that contains a more extensive example of usage.
ja: モジュールの末尾に、より拡張的な使用例が収められたテストセクションがあります。

source: IMAP4 Objects
ja: IMAP4 オブジェクト

source: All IMAP4rev1 commands are represented by methods of the same name, either upper-case or lower-case.
ja: 全ての IMAP4rev1 命令は、同じ名前のメソッドで表されており、大文字のものも小文字のものもあります。

source: All arguments to commands are converted to strings, except for ``AUTHENTICATE``, and the last argument to ``APPEND`` which is passed as an IMAP4 literal. If necessary (the string contains IMAP4 protocol-sensitive characters and isn't enclosed with either parentheses or double quotes) each string is quoted. However, the *password* argument to the ``LOGIN`` command is always quoted. If you want to avoid having an argument string quoted (eg: the *flags* argument to ``STORE``) then enclose the string in parentheses (eg: ``r'(\Deleted)'``).
ja: 命令に対する引数は全て文字列に変換されます。例外は ``AUTHENTICATE`` の引数と ``APPEND`` の最後の引数で、これは IMAP4 リテラルとして渡されます。必要に応じて (IMAP4 プロトコルが感知対象としている文字が文字列に入っており、かつ丸括弧か二重引用符で囲われていなかった場合) 文字列はクオートされます。しかし、``LOGIN`` 命令の *password* 引数は常にクオートされます。文字列がクオートされないようにしたい (例えば ``STORE`` 命令の *flags* 引数) 場合、文字列を丸括弧で囲んでください (例: ``r'(\Deleted)'``)。

source: Each command returns a tuple: ``(type, [data, ...])`` where *type* is usually ``'OK'`` or ``'NO'``, and *data* is either the text from the command response, or mandated results from the command. Each *data* is either a ``bytes``, or a tuple. If a tuple, then the first part is the header of the response, and the second part contains the data (ie: 'literal' value).
ja: 各命令はタプル: ``(type, [data, ...])`` を返し、*type* は通常 ``'OK'`` または ``'NO'`` です。*data* は命令に対する応答をテキストにしたものか、命令に対する実行結果です。各 *data* は ``bytes`` かタプルとなります。タプルの場合、最初の要素はレスポンスのヘッダで、次の要素にはデータが格納されます (ie: 'literal' value)。

source: The *message_set* options to commands below is a string specifying one or more messages to be acted upon. It may be a simple message number (``'1'``), a range of message numbers (``'2:4'``), or a group of non-contiguous ranges separated by commas (``'1:3,6:9'``). A range can contain an asterisk to indicate an infinite upper bound (``'3:*'``).
ja: 以下のコマンドにおける *message_set* オプションは、操作の対象となるひとつあるいは複数のメッセージを指す文字列です。単一のメッセージ番号 (``'1'``) かメッセージ番号の範囲 (``'2:4'``)、あるいは連続していないメッセージをカンマでつなげたもの (``'1:3,6:9'``) となります。範囲指定でアスタリスクを使用すると、上限を無限とすることができます (``'3:*'``)。

source: An :class:`IMAP4` instance has the following methods:
ja: :class:`IMAP4` のインスタンスは以下のメソッドを持っています:

source: Append *message* to named mailbox.
ja: 指定された名前のメールボックスに *message* を追加します。

source: Authenticate command --- requires response processing.
ja: 認証命令です --- 応答の処理が必要です。

source: *mechanism* specifies which authentication mechanism is to be used - it should appear in the instance variable ``capabilities`` in the form ``AUTH=mechanism``.
ja: *mechanism* は利用する認証メカニズムを与えます。認証メカニズムはインスタンス変数 ``capabilities`` の中に ``AUTH=mechanism`` という形式で現れる必要があります。

source: *authobject* must be a callable object::
ja: *authobject* は呼び出し可能なオブジェクトである必要があります::

source: Checkpoint mailbox on server.
ja: サーバ上のメールボックスにチェックポイントを設定します。

source: Close currently selected mailbox. Deleted messages are removed from writable mailbox. This is the recommended command before ``LOGOUT``.
ja: 現在選択されているメールボックスを閉じます。削除されたメッセージは書き込み可能メールボックスから除去されます。``LOGOUT`` 前に実行することを勧めます。

source: Copy *message_set* messages onto end of *new_mailbox*.
ja: *message_set* で指定したメッセージ群を *new_mailbox* の末尾にコピーします。

source: Create new mailbox named *mailbox*.
ja: *mailbox* と名づけられた新たなメールボックスを生成します。

source: Delete old mailbox named *mailbox*.
ja: *mailbox* と名づけられた古いメールボックスを削除します。

source: Delete the ACLs (remove any rights) set for who on mailbox.
ja: mailbox における who についてのACLを削除(権限を削除)します。

source: Permanently remove deleted items from selected mailbox. Generates an ``EXPUNGE`` response for each deleted message. Returned data contains a list of ``EXPUNGE`` message numbers in order received.
ja: 選択されたメールボックスから削除された要素を永久に除去します。各々の削除されたメッセージに対して、``EXPUNGE`` 応答を生成します。返されるデータには ``EXPUNGE`` メッセージ番号を受信した順番に並べたリストが入っています。

source: Fetch (parts of) messages. *message_parts* should be a string of message part names enclosed within parentheses, eg: ``"(UID BODY[TEXT])"``. Returned data are tuples of message part envelope and data.
ja: メッセージ (の一部) を取りよせます。*message_parts* はメッセージパートの名前を表す文字列を丸括弧で囲ったもので、例えば: ``"(UID BODY[TEXT])"`` のようになります。返されるデータはメッセージパートのエンベロープ情報とデータからなるタプルです。

source: Get the ``ACL``\ s for *mailbox*. The method is non-standard, but is supported by the ``Cyrus`` server.
ja: *mailbox* に対する ``ACL`` を取得します。このメソッドは非標準ですが、``Cyrus`` サーバでサポートされています。

source: Retrieve the specified ``ANNOTATION``\ s for *mailbox*. The method is non-standard, but is supported by the ``Cyrus`` server.
ja: *mailbox* に対する ``ANNOTATION`` を取得します。このメソッドは非標準ですが、``Cyrus`` サーバでサポートされています。

source: Get the ``quota`` *root*'s resource usage and limits. This method is part of the IMAP4 QUOTA extension defined in rfc2087.
ja: ``quota`` *root* により、リソース使用状況と制限値を取得します。このメソッドは :rfc:`2087` で定義されている IMAP4 QUOTA 拡張の一部です。

source: Get the list of ``quota`` ``roots`` for the named *mailbox*. This method is part of the IMAP4 QUOTA extension defined in rfc2087.
ja: *mailbox* に対して ``quota`` *root* を実行した結果のリストを取得します。このメソッドは :rfc:`2087` で定義されている IMAP4 QUOTA 拡張の一部です。

source: List mailbox names in *directory* matching *pattern*. *directory* defaults to the top-level mail folder, and *pattern* defaults to match anything. Returned data contains a list of ``LIST`` responses.
ja: *pattern* にマッチする *directory* メールボックス名を列挙します。*directory* の標準の設定値は最上レベルのメールフォルダで、*pattern* は標準の設定では全てにマッチします。返されるデータには ``LIST`` 応答のリストが入っています。

source: Identify the client using a plaintext password. The *password* will be quoted.
ja: 平文パスワードを使ってクライアントを照合します。*password* はクオートされます。

source: Force use of ``CRAM-MD5`` authentication when identifying the client to protect the password. Will only work if the server ``CAPABILITY`` response includes the phrase ``AUTH=CRAM-MD5``.
ja: パスワードの保護のため、クライアント認証時に ``CRAM-MD5`` だけを使用します。これは、``CAPABILITY`` レスポンスに ``AUTH=CRAM-MD5`` が含まれる場合のみ有効です。

source: Shutdown connection to server. Returns server ``BYE`` response.
ja: サーバへの接続を遮断します。サーバからの ``BYE`` 応答を返します。

source: List subscribed mailbox names in directory matching pattern. *directory* defaults to the top level directory and *pattern* defaults to match any mailbox. Returned data are tuples of message part envelope and data.
ja: 購読しているメールボックス名のうち、ディレクトリ内でパターンにマッチするものを列挙します。*directory* の標準の設定値は最上レベルのメールフォルダで、*pattern* は標準の設定では全てにマッチします。返されるデータには返されるデータはメッセージパートエンベロープ情報とデータからなるタプルです。

source: Show my ACLs for a mailbox (i.e. the rights that I have on mailbox).
ja: mailboxにおける自分のACLを返します (すなわち自分がmailboxで持っている権限を返します)。

source: Returns IMAP namespaces as defined in :rfc:`2342`.
ja: :rfc:`2342` で定義されるIMAP名前空間を返します。

source: Send ``NOOP`` to server.
ja: サーバに ``NOOP`` を送信します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``imaplib.open`` with arguments ``self``, ``host``, ``port``.
ja: 引数 ``self``, ``host``, ``port`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``imaplib.open`` を送出します。

source: The *timeout* parameter was added.
ja: *timeout* 引数が追加されました。

source: Fetch truncated part of a message. Returned data is a tuple of message part envelope and data.
ja: メッセージの後略された部分を取り寄せます。返されるデータはメッセージパートエンベロープ情報とデータからなるタプルです。

source: Assume authentication as *user*. Allows an authorised administrator to proxy into any user's mailbox.
ja: *user* として認証されたものとします。認証された管理者がユーザの代理としてメールボックスにアクセスする際に使用します。

source: Reads *size* bytes from the remote server. You may override this method.
ja: 遠隔のサーバから *size* バイト読み出します。このメソッドはオーバライドすることができます。

source: Reads one line from the remote server. You may override this method.
ja: 遠隔のサーバから一行読み出します。このメソッドはオーバライドすることができます。

source: Prompt server for an update. Returned data is ``None`` if no new messages, else value of ``RECENT`` response.
ja: サーバに更新を促します。新たなメッセージがない場合応答は ``None`` になり、そうでない場合 ``RECENT`` 応答の値になります。

source: Rename mailbox named *oldmailbox* to *newmailbox*.
ja: *oldmailbox* という名前のメールボックスを *newmailbox* に名称変更します。

source: Return data for response *code* if received, or ``None``. Returns the given code, instead of the usual type.
ja: 応答 *code* を受信していれば、そのデータを返し、そうでなければ ``None`` を返します。通常の形式 (usual type) ではなく指定したコードを返します。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Select a mailbox. Returned data is the count of messages in *mailbox* (``EXISTS`` response). The default *mailbox* is ``'INBOX'``. If the *readonly* flag is set, modifications to the mailbox are not allowed.
ja: メールボックスを選択します。返されるデータは *mailbox* 内のメッセージ数 (``EXISTS`` 応答) です。標準の設定では *mailbox* は ``'INBOX'`` です。*readonly* が設定された場合、メールボックスに対する変更はできません。

source: Sends ``data`` to the remote server. You may override this method.
ja: 遠隔のサーバに ``data`` を送信します。このメソッドはオーバライドすることができます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``imaplib.send`` with arguments ``self``, ``data``.
ja: 引数 ``self``, ``data`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``imaplib.send`` を送出します。

source: Set an ``ACL`` for *mailbox*. The method is non-standard, but is supported by the ``Cyrus`` server.
ja: ``ACL`` を *mailbox* に設定します。このメソッドは非標準ですが、``Cyrus`` サーバでサポートされています。

source: Set ``ANNOTATION``\ s for *mailbox*. The method is non-standard, but is supported by the ``Cyrus`` server.
ja: ``ANNOTATION`` を *mailbox* に設定します。このメソッドは非標準ですが、``Cyrus`` サーバでサポートされています。

source: Set the ``quota`` *root*'s resource *limits*. This method is part of the IMAP4 QUOTA extension defined in rfc2087.
ja: ``quota`` *root* のリソースを *limits* に設定します。このメソッドは :rfc:`2087` で定義されている IMAP4 QUOTA 拡張の一部です。

source: Close connection established in ``open``. This method is implicitly called by :meth:`IMAP4.logout`. You may override this method.
ja: ``open`` で確立された接続を閉じます。 :meth:`IMAP4.logout` は暗黙的にこのメソッドを呼び出します。このメソッドはオーバライドすることができます。

source: Returns socket instance used to connect to server.
ja: サーバへの接続に使われているソケットインスタンスを返します。

source: The ``sort`` command is a variant of ``search`` with sorting semantics for the results. Returned data contains a space separated list of matching message numbers.
ja: ``sort`` 命令は ``search`` に結果の並べ替え (sort) 機能をつけた変種です。返されるデータには、条件に合致するメッセージ番号をスペースで分割したリストが入っています。

source: Sort has two arguments before the *search_criterion* argument(s); a parenthesized list of *sort_criteria*, and the searching *charset*. Note that unlike ``search``, the searching *charset* argument is mandatory. There is also a ``uid sort`` command which corresponds to ``sort`` the way that ``uid search`` corresponds to ``search``. The ``sort`` command first searches the mailbox for messages that match the given searching criteria using the charset argument for the interpretation of strings in the searching criteria. It then returns the numbers of matching messages.
ja: sort 命令は *search_criterion* の前に二つの引数を持ちます; *sort_criteria* のリストを丸括弧で囲ったものと、検索時の *charset* です。``search`` と違って、検索時の *charset* は必須です。``uid sort`` 命令もあり、``search`` に対する ``uid search`` と同じように ``sort`` 命令に対応します。``sort`` 命令はまず、charset 引数の指定に従って searching criteria の文字列を解釈し、メールボックスから与えられた検索条件に合致するメッセージを探します。次に、合致したメッセージの数を返します。

source: This is an ``IMAP4rev1`` extension command.
ja: ``IMAP4rev1`` 拡張命令です。

source: The method now supports hostname check with :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` and *Server Name Indication* (see :data:`ssl.HAS_SNI`).
ja: このメソッドは :attr:`ssl.SSLContext.check_hostname` と *Server Name Indication* でホスト名のチェックをサポートしました。(:data:`ssl.HAS_SNI` を参照してください)。

source: Request named status conditions for *mailbox*.
ja: *mailbox* の指定ステータス名の状態情報を要求します。

source: Alters flag dispositions for messages in mailbox. *command* is specified by section 6.4.6 of :rfc:`2060` as being one of "FLAGS", "+FLAGS", or "-FLAGS", optionally with a suffix of ".SILENT".
ja: メールボックス内のメッセージ群のフラグ設定を変更します。 *command* は :rfc:`2060` のセクション 6.4.6 で指定されているもので、 "FLAGS", "+FLAGS", あるいは "-FLAGS" のいずれかとなります。オプションで末尾に ".SILENT" がつくこともあります。

source: For example, to set the delete flag on all messages::
ja: たとえば、すべてのメッセージに削除フラグを設定するには次のようにします::

source: Subscribe to new mailbox.
ja: 新たなメールボックスを購読 (subscribe) します。

source: The ``thread`` command is a variant of ``search`` with threading semantics for the results. Returned data contains a space separated list of thread members.
ja: ``thread`` コマンドは ``search`` にスレッドの概念を加えた変形版です。返されるデータは空白で区切られたスレッドメンバのリストを含んでいます。

source: Thread members consist of zero or more messages numbers, delimited by spaces, indicating successive parent and child.
ja: 各スレッドメンバは0以上のメッセージ番号からなり、空白で区切られており、親子関係を示しています。

source: Thread has two arguments before the *search_criterion* argument(s); a *threading_algorithm*, and the searching *charset*. Note that unlike ``search``, the searching *charset* argument is mandatory. There is also a ``uid thread`` command which corresponds to ``thread`` the way that ``uid search`` corresponds to ``search``. The ``thread`` command first searches the mailbox for messages that match the given searching criteria using the charset argument for the interpretation of strings in the searching criteria. It then returns the matching messages threaded according to the specified threading algorithm.
ja: ``thread`` コマンドは *search_criterion* 引数の前に2つの引数を持っています。*threading_algorithm* と *charset* です。``search`` コマンドとは違い、*charset* は必須です。``search`` に対する ``uid search`` と同様に、``thread`` にも ``uid thread`` があります。``thread`` コマンドはまずメールボックス中のメッセージを、charsetを用いた検索条件で検索します。その後マッチしたメッセージを指定されたスレッドアルゴリズムでスレッド化して返します.

source: Execute command args with messages identified by UID, rather than message number. Returns response appropriate to command. At least one argument must be supplied; if none are provided, the server will return an error and an exception will be raised.
ja: command args を、メッセージ番号ではなく UID で指定されたメッセージ群に対して実行します。命令内容に応じた応答を返します。少なくとも一つの引数を与えなくてはなりません; 何も与えない場合、サーバはエラーを返し、例外が送出されます。

source: Unsubscribe from old mailbox.
ja: 古いメールボックスの購読を解除 (unsubscribe) します。

source: Allow simple extension commands notified by server in ``CAPABILITY`` response.
ja: サーバから ``CAPABILITY`` 応答で通知された単純な拡張命令を許容 (allow) します。

source: The following attributes are defined on instances of :class:`IMAP4`:
ja: 以下の属性が :class:`IMAP4` のインスタンス上で定義されています:

source: The most recent supported protocol in the ``CAPABILITY`` response from the server.
ja: サーバから返された ``CAPABILITY`` 応答にある、サポートされている最新のプロトコルです。

source: Integer value to control debugging output. The initialize value is taken from the module variable ``Debug``. Values greater than three trace each command.
ja: デバッグ出力を制御するための整数値です。初期値はモジュール変数 ``Debug`` から取られます。3 以上の値にすると各命令をトレースします。

source: IMAP4 Example
ja: IMAP4 の使用例

source: Here is a minimal example (without error checking) that opens a mailbox and retrieves and prints all messages::
ja: 以下にメールボックスを開き、全てのメッセージを取得して印刷する最小の (エラーチェックをしない) 使用例を示します::
